Лабораторная работа №1  
В качестве примера возьмем сайт rzd.ru  
Вводим следующие команды при помощи встроенной утилиты curl и флага -v:  
$ curl rzd.ru -v  
Исход:  
 processing: rzd.ru  
*   Trying 212.164.138.123:80...    
  * Connected to rzd.ru (212.164.138.123) port 80
> GET / HTTP/1.1 
> Host: rzd.ru
> User-Agent: curl/8.2.1
> Accept: */*
>
< HTTP/1.1 301 Moved Permanently  
< Date: Tue, 19 Sep 2023 11:47:12 GMT  
< Content-Type: text/html  
< Content-Length: 150  
< Connection: keep-alive  
< Location: https://rzd.ru:443/  
<  
< Vary: Accept-Encoding  
< X-UCM-Pod-Name: inex-ucm-776d97f9d-t7xbf   
< Strict-Transport-Security: max-age=15724800; includeSubDomains   
< Via: nginx1  
< X-Frame-Options: sameorigin  
< Set-Cookie: session-cookie=17864b86bde74ff4d881995f18991a24a4dee3859ac35b07524162a73a2b61b65b45b94232b9d43f4939174125be21be; Max-Age=86400; Path=/; secure; HttpOnly  
< X-XSS-Protection: 1; mode=block  

Приступим к расшифровке всех представленных заголовков.   
Host - Заголовок Host содержит имя домена, для которого предназначен запрос.  
User-Agent - идентификационная строка клиентского приложения  
Accept - одержит информацию о типах файлов, которые приложение может обрабатывать, и их предпочтения.  
Date - содержит дату и время, в которое сообщение было создано.  
Content-Type - стандартный заголовок. Показывает, в каком формате будут передаваться данные в теле запроса или ответа.В моем случае формат html.  
Content-Length - длина контента в теле запроса в байтах.  
Connection - определяет, остаётся ли сетевое соединение активным после завершения текущей транзакции.В моем случае keep-alive=соединение остаётся и не завершается.  
Location - это URI, который идентифицирует ресурс, который может представлять интерес для клиента.(Указывает URL для перенаправления на страницу).  
Vary - используется сервером для указания того, какие заголовки он использовал при выборе представления ресурса в алгоритме согласования контента.(Сама ничего не поняла тут)  
X-UCM-Pod-Name - содержат информацию о значении и статистику использования.  
Strict-Transport-Security - заголовок ответа , позволяющий web-сайтам уведомить браузер о том, что доступ к ним должен быть осуществлён только посредством HTTPS вместо HTTP.  
Via - используется для отслеживания пересылки сообщений, предотвращения зацикливания запросов и определения возможностей протокола отправителей в цепочке запросов / ответов  
X-Frame-Options: SAMEORIGIN-Это означает,что страница может быть встроена во фрейм только на странице с тем же происхождением,что и она.  
Set-Cookie - используется для отправки cookies с сервера на агент пользователя.  
X-XSS-Protection - особенность Internet Explorer, Chrome которая останавливает загрузку страниц при обнаружении (XSS (en-US)) атаки.  
