Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.  
Вопрос №1.  
Request URL- ресурс, запрошенный в строке HTTP-запроса.  
Request Method-(метод)короткое слово на английском, которое указывает,что конкретно нужно сделать с запрашиваемым ресурсом.В данном примере метод GET сообщает серверу, что пользователь хочет получить некоторые данные.  
Status Code-часть первой строки ответа сервера при запросах по протоколу HTTP. Он представляет собой целое трёхразрядное десятичное число.Первая цифра указывает на класс состояния.("200 ОК")  
Remote Address-IP адрес сервера  
Referrer Policy-заголовок ответа
no-referrer-when-downgrade означает, что браузер НЕ будет отправлять значение referer при переходе с HTTPS на HTTP, но отправит полную ссылку при переходе с HTTP куда-то еще.  
content-type-сообщает клиенту, какой будет тип передаваемого контента.(text/html; charset=UTF-8(кодировка))  
cache-control-заголовок протокола HTTP, касающийся кэш-памяти:
no-cache,no-store,max-age=0,must-revalidate
no-cache-позволяет указать, что клиент должен делать запрос на сервер каждый раз.  
no-store -указывает клиенту, что он не должен сохранять копию запроса или частей запроса при любых условиях. Это самый строгий заголовок, отменяющий любые кэши. Он был придуман специально для работы с конфиденциальной информацией. 
max-age -определяется “срок годности” файла, но он задается в секундах и не привязан к конкретному времени.  
must-revalidate-эта директива предписывает браузеру делать обязательный запрос на сервер для ревалидации контента.   
cookie-небольшой фрагмент данных, который сервер отправляет браузеру пользователя.  
user-agent-это строка с характеристиками, по которым сервера и сетевые узлы могут определить тип приложения, операционную систему, производителя и/или версию пользовательского агента.
referer-может раскрыть информацию пользователя об истории посещённых страниц, что может привести к нарушению приватности.  
Вопрос №2.  
Remote address представляет собой строку, состоящую из IP-адреса и порта, разделенных двоеточием.  
Вопрос №3.Порт - это числовой идентификатор программы или процесса, которые обслуживают сетевые соединения на заданном IP-адресе.
Если представить,что IP-адрес - это адрес конкретного компьютера, на который шлется запрос, то порт - это условный номер программы, которой на этом конкретном компьютере шлется запрос, т.е. которая его обработает.  
Вопрос №4.General Headers (Основные заголовки) — должны быть и в запросах и в ответах клиента и сервера.  
Request Headers (Заголовки запроса) — используются только в запросах клиента.  
Response Headers (Заголовки ответа) — используются только в ответах сервера.  
Вопрос №6.HTTP-ответ является сообщением, которое сервер отправляет клиенту в ответ на его запрос. Его структура равна структуре HTTP-запроса: стартовая строка, заголовки и тело.  
Стартовая строка HTTP-ответа называется строкой статуса (status line). На ней располагаются следующие элементы:

Уже известная нам по стартовой строке запроса версия протокола (HTTP/2 или HTTP/1.1).
Код состояния, который указывает, насколько успешно завершилась обработка запроса.
Пояснение — короткое текстовое описание к коду состояния. Используется исключительно для того, чтобы упростить понимание и восприятие человека при просмотре ответа.  
Последней частью ответа является его тело(оно не является обязательным). Например, у кодов «201 Created» или «204 No Content» тело отсутствует, так как достаточную информацию для ответа на запрос они передают в заголовке.  
Задание №2.
Адрес запроса сменился с https://ya.ru/ на http://rgups.ru/
Код статуса первоначальный 200 изменился на 301 Moved Permanently (стандартный код ответа HTTP, получаемый в ответ от сервера в ситуации, когда запрошенный ресурс был на постоянной основе перемещён в новое месторасположение)
Задание №3.Заголовки влияющие на получение и отправку **cookie** параметров.  
1.Заголовок Set-Cookie отправляется сервером в ответ на HTTP-запрос и используется для создания файла cookie в системе пользователя.  

Заголовок Cookie включается клиентским приложением с HTTP-запросом, отправляемым на сервер, если есть файл cookie с соответствующим доменом и путём.  
2.Secure: Может быть установлен либо в true, либо в false. Если установлено значение true, cookie будет отправляться только при соединении HTTPS. Это может быть использовано для снижения риска атаки MITM, при которой злоумышленник заставляет пользователя просматривать сайт по протоколу HTTP. Если этот флаг установлен, cookie не будет передаваться по HTTP.  
HttpOnly: Если установлено значение true, JavaScript на стороне клиента не сможет получить доступ к файлу cookie. Это может быть использовано для сохранения cookie от XSS-атаки, которая крадет cookie. Таким образом, javascript на стороне клиента не сможет получить доступ к cookie.  
Domain: Содержит домен или поддомен, на который может быть отправлен файл cookie.  
Path: На каждом пути могут быть разные вещи. Если разработчик хочет установить разные cookie для каждого пути, он может использовать атрибут path для достижения этой цели.  
Expires: Используется для определения срока действия cookie.  
SamePath: Используется для определения условий, когда cookie могут быть отправлены при межсайтовых запросах.
3.Дополнительно-Инструменты разработчика-Раздел Сеть-Файлы cookie.
4.Сookie (куки) — это небольшие текстовые файлы, сгенерированные сайтами. В них записана информация о посещении сайта. Эти файлы хранятся на компьютере.
Cookie нужны, чтобы идентифицировать пользователя. Когда вы вернётесь на сайт, он узнает вас и автоматически подстроится.  
Задание №4.  
1.DOM (от англ. Document Object Model — «объектная модель документа») — это независящий от платформы и языка программный интерфейс, позволяющий программам и скриптам получить доступ к содержимому HTML-, XHTML- и XML-документов, а также изменять содержимое, структуру и оформление таких документов.  
2.Если html-код некорректный или если скрипты меняют dom , то может отличаться.Либо если речь о корректном html-кодом также может отличаться в случае, например, браузер может автоматически добавлять head, body или tbody если они почему-то отсутствуют в исходном html-коде.  
